—XXXJX—

Philonem, Dion. HaL, Plutarchum, Appianum, Lucia·
-num, recentiores. - ,

ὀχλεῑν fr. XXIX col. I 10 et 14. praeter Homerum et
tragicos poetas exempla huius verbi ante Aristotelem
nota sunt unum Herodoti, nonnulla Hippocratis exstat
etiam in LXX, NT, Oxyr. pap. H 169 col. H 4. rursus
(cfr. supra s. v. ἀμαύρωσις) vox „poetica“ per Iones
in vulgarem sermonem transmanasse videtur.

σκύλλω fr.14 ventare. cfr, Thumb l. c. p. 219. e tra-
goedia sumptum est, invenitur in NT et papyris,
testes vocabuli notantur praeter Matthaeum, Marcum,
Lucam, Lucianum scriptores valde recentes papyri
praeter verbum σκύλλω (ut Fayum pap. 134, 23 Greek
pap. Brit. Mus. p. 34, 21) praebent etiam σκυλμός
(Oityr. pap. I 125, 14 et 173 Tebt. pap. 41, 73 48, 22)
et ἄσκυλτος (Oxyr. pap. ΠΙ 532, 14). e Dione Chry-
sost. unum exemplum notat Schmid l. c. I 153.

στρεπτός fr. X col. Ι 9. στρεπτὸς χιτών apud Home·
rum 11. Ε 113 et Φ 31 quid sit ambigitur. sunt qui
eum vestem textilem esse putant. quam vim Diogenem
quoque voci στρεπτός attribuere apparet, quamquam
neque στρεπτός neque στρέφειν usquam tali signi-
ficatione exstare videtur. itaque vulgaremne vocem
ille adhibuerit an ex ipso Homero sumpserit discerni
non potest.

ΙΠ. Ad phoneticam spectat.

ὀστέοις fin XXXIX col.II 9 (fr.X coLIV 11 quod sup-
pletur βασιλέες non rectum esse videtur). formae non
contractae in NT quoque occurrunt, cfr. Blass l. c.
p. 25 (ut ὀστέα Luc. 24, 39, ὀστέων Matth. 23, 27,
Hebr. 11, 22), et apud Plutarchum. Schmid 1. c. IV
p. 580 etiam ex Atticistis pauca huius vulgaris ser-
monis exempla affert. quae vero in vetustis scriptori-

bus pedestribus eiusmodi tradita sunt, mutanda esse
censet Kiihner-Blass Gr. Grr. I 1 p. 402.

